Команда «пробел»
Мамонтов Александр
Буняева Виктория
Фролов Максим

Техническое задание к проекту
«Планировщик деятельности для образовательных учреждений»
НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ:
1.	Функциональное назначение
Функциональным назначением данной программы является предоставление пользователю различных функций календаря и органайзера в одном программном средстве. Осуществлены ограничения действий в зависимости от статуса пользователя, возможности разделения добавленных заданий по категориям, распределение их по уровням важности, а также добавлены функции дневника с онлайн проверкой работ.

2.	Эксплуатационное назначение
Эксплуатационным назначением данной программы является её использование в образовательном процессе. Программа совмещает в себе доску объявлений, дневник и ежедневник. Теперь организационные процессы станут просты и понятны настолько, что будут требовать минимального вмешательства от учителей и учеников.

ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ:
1.	Требования к функциональным характеристикам
Требования к составу выполняемых функций:
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций
Предоставление частного доступа к сайту через пригласительные, специально сгенерированные для конкретного учебного заведения
Хранение базы данных для календарей конкретных групп пользователей. Группы пользователей задает администратор учебного заведения
Индивидуальная настройка фильтров событий
Бесперебойный доступ к базе данных и выгрузка информации о событиях
Требования к организации входных данных:
Данные для входа администратора будут выдаваться одному физическому лицу (например, директору), которое впоследствии будет раздавать данные для входа обычных пользователей, обучающихся в учебном заведении. Таким образом мы убиваем сразу двух зайцев: во-первых, подобная система взаимодействия между клиентами обеспечивает автономность учебных заведений между собой (аналог мандантов в SAP), во-вторых, это абстрагирует разработчиков от проблемы передачи доступа к конкретной группе третьему лицу.
Требования к организации выходных данных:
В результате пользователь получает свой личный кабинет, в котором может производить какие-то записи, действия, участвовать в событиях и т.д.
2.	Условия эксплуатации
Требуемая квалификация пользователя — начинающий пользователь.

3.	Требования к интерфейсу
Пользовательский интерфейс — «лицо» системы, и от его продуманности зависит эффективность работы пользователя с системой. В нашем случае — это сайт. Такой вид наиболее доступен для пользователя, а также адаптирован к постоянной модернизации и увеличению функционала.

4.	Требования к составу и параметрам технических средств
Для безопасной и исправной работы программы требуются следующие технические средства:

Персональный компьютер
Мышь
Монитор
Клавиатура
Доступ в Интернет
5.	Требования к информационной и программной совместимости
Требования к информационным структурам и методам решения:
Требования к информационным структурам (файлов) на входе и выходе, а также к методам решения не предъявляются.
Требования к программным средствам, используемым программой:
Для работы программы необходим следующий состав программных средств:
Любая операционная система;
Web-browser Internet Explorer/Mozilla Firefox/Safari/Google Chrome/Opera.
Требования к исходным кодам и языкам программирования:
Исходные коды программы должны быть реализованы на языках Java, JavaScript, HTML, CSS с использованием Spring и Thymeleaf. В качестве интегрированной среды разработки программы должна быть использована среда IntelliJ IDEA.
