<p align="center">
<b>Software Project Management Plan</b><br>
</p>

###### 1. Введение. ######

#### 1.1. Обзор проекта. ####
Сервис для планирования уроков, событий и дел для участников образовательного процесса (учителей и учеников). Он позволяет задавать время встречи, создавать повторяющиеся мероприятия, устанавливать напоминания, а также приглашать других сообщников.

* *1.1.1. Общая информация*
Школа, в которой обучались создатели проекта, постоянно мучилась с местным электронным журналом, так что было решено сделать хороший сервис — современный многофункциональный календарь-органайзер. Темп жизни современного учителя очень высок: ему постоянно приходится помнить о множестве предстоящих событий, значимых дат, мероприятий. Ученики также должны иметь свободный доступ к расписанию и быть быстро осведомлены о каких-то изменениях в нём. При таком количестве информации полагаться на одну память не приходится, и настоящей палочкой-выручалочкой может стать наш продукт.
* *1.1.2. Проблемы и решения*
Проект направлен на комплексное решение всех задач построения информационной образовательной среды одним продуктом.      
	** Для здравомыслящего администратора школы наиболее адекватным инструментом учёта является электронный органайзер, если он отвечает образовательной политике школы, обладает достаточной надежностью на уровне «Единых требований» из письма Министерства образования и науки и если школа обладает достаточными техническими ресурсами, предусмотренными в письме. Такой продукт дает прозрачность, экономию усилий по ведению и хранению информации.     
Наш проект — это мощный и удобный механизм организации, планирования времени и деятельности, а также хороший инструмент отчетности. Уровень значимости проекта, как инновационной программы, определяет сложность, длительность, состав исполнителей, масштаб, характер продвижения результатов инновационного процесса. В нашем случае это краткосрочный в реализации проект (1 год), но имеющий ориентиры на образовательный процесс как в данный момент, так и через некоторое время в будущем. Проект представляет собой усовершенствование базовой утилиты календаря.       

Основными технологические и рыночные трендами в рассматриваемой отрасли электронных образовательных ресурсов являются:     
	** Удобство и простота в пользовании;
	** Возможность доступа других пользователей;
	** Оповещение через почту;
	** Возможность делать заметки;
	** Сортировка событий по датам, приоритетности и другим отметкам;
	** Доступность в любое время и в любом месте с ноутбука, планшета или телефона.

* *1.1.3. Конкурирующие решения*
Наиболее близким аналогом нашего решения является Google-календарь — это одна из тех вещей, которую корректно используя, можно получить удобный инструмент для визуализации и сохранения информации, но наш проект представляет web-календарь, который соединен со школьным сервисом, что делает его уникальным в своем роде и обеспечивает доступ к закрытой информации всех учителей и учеников без использования школьных IP-адресов.    

* *1.1.4. Цель и задачи проекта*
Задача проекта: Создание инновационной инфраструктуры для организации образовательного процесса.
	** Увеличить качество организации образовательного процесса в МБОУ СОШ №30 к началу 2018 года на 25%.
	** Достичь уровня знания продукта среди молодой аудитории на уровне 75%, среди старшего поколения на уровне 45% через полгода, после запуска проекта.

* *1.1.5. Цель и задачи перед командой*
Основной целью является успешная разработка, потому что проект во-первых направлен на серьезную отрасль деятельности — образование, во-вторых предназначен он для «по-своему» важных людей для команды. Это учителя и директор, которые на протяжении 11 лет растили в нас знания, помогали развиваться и стремиться к высотам.          
Чуть менее важной целью является обучение, так как учеба в Высшей Школе Экономики дает определенный стимул к постоянному развитию. В итоге в процессе любой деятельности каждый из нас приобретает индивидуальный опыт.


#### 1.2. Результирующие артефакты проекта. ####
Версия 1 (прототип) с документацией — вторая неделя второго месяца. 
•	Версия 2 с документацией — третья неделя пятого месяца. 
Документация включает в себя SPMP, SQAP, SWP, SCMP, SRS, SDD, STD (с использованием стандартов IEEE), исходный код, компилированный байт-код, План сопровождения программного обеспечения и Руководство пользователя. Аббревиатуры определены в разделе 1.5.
1.3. Развитие SPMP.
Данный документ поддерживается руководителем по качеству. Этот ответственный человек должен поместить данный документ под управление конфигурациями и обязан поддерживать документ в актуальном состоянии, еженедельно внося необходимые изменения. Данный SPMP в основном следует стандарту IEEE 1058.1-1987.

1.4. Ссылочные материалы.
Все необходимые стандарты IEEE опубликованы в сборнике стандартов IEEE, редакция 1997 года.
1.5. Аббревиатуры.
CI — Configuration Item. Элемент конфигурации.
СММ — Capability Maturity Model. Модель зрелости возможностей. IEEE — Institute of Electrical and Electronics Engineers. Институт инженеров по электротехнике и радиоэлектронике.
QA — Quality Assurance. Контроль качества.
SEI — Software Engineering Institute. Институт технологий разработки программного обеспечения.
SCMP — Software Configuration Management Plan. План управления конфигурациями программного обеспечения.
SPMP — Software Project Management Plan. План управления программным проектом (данный документ).
SRS — Software Requirements Specification. Спецификация требований к программному обеспечению.
SDD — Software Design Document. Проектная документация программного обеспечения.
STP — Software Test Plan. План тестирования программного обеспечения.

2. Организация проекта.
2.1. Модель процесса.
Одна и единственная версия этого проекта будет выполнена с помощью каскадной модели процесса, так как требования к конечному продукту определены на ранних этапах и остаются неизменными, на протяжении всего процесса разработки. Каждый этап разработки (чисто программного обеспечения) заканчивается точкой оценки и перехода к следующему этапу. На протяжении всего проекта активно ведется план.
2.2. Организационная структура.
Проектный коллектив организован как команда равных с назначением ролей. Роли следующие: лидер команды, ответственный за конфигурацию, ответственный за качество, ответственный за требования, ответственный за проектирование и ответственный за реализацию. Роли показаны на рисунке 1. Каждый участник команды будет проводить инспектирование работы других участников. Инспектирование будет происходить групповое, препятствий для этого нет.
 
Рисунок 1. Организация проекта.
2.3. Организационные рамки и взаимосвязи.
Команда проекта должна взаимодействовать со следующими людьми и организациями: заместитель директора школы по учебно-воспитательной работе, методист, диспетчер расписания школы, внешние эксперты технологии программирования.
2.4. Ответственность за проект.
Ответственность участников проекта показана в таблице 1. Ответственность за документ подразумевает следующее:
•	Документ должен быть создан вовремя;
•	Лидер команды определяет, кто пишет документ;
•	Документ поддерживается в актуальном состоянии.

Участник

Лидер команды

Ответственный за конфигурацию

Ответственный за качество

Ответственный
за требования

Ответственный
за проектирование

Ответственный
за реализацию


Отвечает за связь

Заместитель директора школы по учебно-воспитательной работе

Методист



Диспетчер расписания школы

Внешние эксперты технологии программирования




Отвечает за документ

SPMP

SCMP

SQAP, STP

SRS

SDD

Исходный код



Таблица 1. Ответственность участников проекта.


3. Управляющий процесс.
3.1. Цели и приоритеты.
•	Высший приоритет имеет достижение заданного уровня качества. 
•	На втором месте по приоритетности стоит выполнение проекта в срок. 
•	Третий приоритет имеет выполнение максимального количества требований. 
3.2. Допущения, зависимости и ограничения.
На ход проекта может повлиять только сильная нагрузка по основной учебе в вузе. Но это слабый фактор, так как работа ведется командой, а не индивидуально.
3.3. Управление рисками.
♣	Риск №1. "Адаптивная верстка":  Наш проект предполагает наличие сайта, посещение которого возможно на устройствах с различными платформами и установленными браузерами. В команде только один человек занимался кроссплатформенной разработкой с элементами CSS, и перекладывать на него такую серьезную задачу довольно рискованно. В начале, мы разработаем базовый функционал, а затем, в зависимости от промежуточных итогов, будем решать, идти ли в сторону адаптивной верстки. Мы не знаем, сможем ли реализовать все запланированные возможности адаптивной верстки для сайта, и если получится, то сколько это займет времени. Это обстоятельство может серьезно повлиять на итоговый внешний вид проекта.
♣	Риск №2. "Сложность в автоматизации проекта":  Т.к. наш проект имеет непосредственную часть с образовательной деятельностью, то использование сайта должно быть максимально простым, удобным и интуитивно понятным ввиду того, что большинство учителей в школах не имеет связи с IT индустрией. Автоматизация же проекта — сложная задача, ложащаяся на плечи архитектора программного продукта. Может потребоваться немало времени, чтобы спроектировать именно то, чего от нас хочет заказчик. Так же придется осуществлять постоянную связь с клиентурой по поводу того, устраивает их прототип на текущем этапе разработки или нет.
3.4. Механизмы мониторинга и контроля.
Вся команда будет встречаться на совещании в начале каждой фазы (определение требований, проектирование, реализация). Должны проводиться еженедельные совещания по проекту по вечерам среды. Следует принять все меры к тому, чтобы на этих совещаниях рассматривались сразу все общие для команды дела. Участники команды должны зарезервировать время по вечерам пятницы для проведения дополнительных совещаний, если понадобится. Лидер команды должен предупредить участников о проведении дополнительного совещания не позднее 20:00 в четверг. В настоящем проекте нужно поручить разным людям готовить различные отчеты. Типичный список отчетов приведен в таблице 2.



Ответственность
Лидер команды
Связь с заместителем директора школы
Контроль качества
Устранение рисков
Отчет на еженедельном совещании
X
X
X
X
Циркулярная рассылка отчета каждую неделю


3*

Циркулярная рассылка отчета каждые две недели



4*
Циркулярная рассылка отчета каждый месяц
1*
2*


*Формы отчетности
1
См. CI 34: «Форма ежемесячного отчета о состоянии проекта»
2
См. CI 87: «Форма ежемесячного отчета о состоянии маркетинга»
3
См. CI 344: «Форма еженедельного отчета по качеству»
4
См. CI 48: «Форма двухнедельного отчета по результатам работы лаборатории компьютерных игр»
Таблица 2. Программа мониторинга и контроля.
3.5. План расстановки кадров.
Назначение ролей указано в таблице 3. Каждый участник команды имеет дополнительные обязанности по резервированию и инспектированию (см. рисунок 1). 
Имя
Лидер команды
Ответственный за конфигурацию
Ответственный за качество
Ответственный за требования
Ответственный за проектирование
Ответственный за реализацию
Александр Мамонтов
X
X




Буняева Виктория


X
X


Фролов Максим




X
X
Осуществляет связь с
Заместитель директора школы
Методист

Диспетчер расписания школы
Внешние эксперты технологии программирования

Таблица 3. Расстановка участников проекта.

4. Технический процесс.
4.1. Методы, инструменты и технологии.
Используемая модель процесса описана в разделе 2.1. Во всех случаях используется объектно-ориентированный подход. 
Реализация браузерной версии состоит из:
♣	Разработки frontend'а с использованием Html, JavaScript, CSS, MySQL
♣	Разработки backend'а с использованием GoLang
Реализация мобильного приложения ведется на языке Java под Android.
5. Распределение работ, план-график и бюджет
5.1. Распределение работ.
На достижения и результаты работы коллектива большое влияние оказывает удовлетворенность работника своим положением, трудом и взаимоотношениями в команде. Так что распределять роли нужно равномерно, справедливо и заинтересованно. Распределение работ показано на рисунке 1.
5.2. Зависимости.
Переход к каждой новой задаче осуществляется только по полному достижению предыдущей. Данный раздел будет пересмотрен после достижения некоторых малых результатов, так как будет проведен анализ.
5.3. Потребности в ресурсах.
В проекте будут заняты три инженера.
Аппаратные ресурсы составят три ноутбука:
1)	Lenovo Y510p с операционной системой Windows 10 с установленными текстовым редактором Sublime Text 3, интегрированной средой разработки Android Studio и современными браузерами актуальных версий.
2)	MacBook Air с операционной системой macOS Sierra и системой программирования IntelliJ IDEA версии 2017.1.4, а также установленными текстовым редактором Sublime Text 3 и современными браузерами актуальных версий.
3)	Lenovo G710 с операционной системой Windows 10 с установленными текстовым редактором Sublime Text 3, интегрированной средой разработки Android Studio и современными браузерами актуальных версий.
Каждый компьютер имеет не менее 128 Мбайт RAM и не менее 10 Гбайт пространства на жестком диске.

5.4. Выделение бюджета и ресурсов.
Проект является благотворительным и не затрагивает какие-либо серьезные денежные затраты, поэтому на раннем этапе не нуждается в инвестировании.
Главными ресурсами будут время и силы команды.
5.5. План-график.
По мере проектирования будет составлен план-график. При завершении задач его детальность будет возрастать.



